# Check

https://c4pr1c3.gitee.io/cuc-wiki/cp/2021/index.html

评分标准：https://c4pr1c3.gitee.io/cuc-wiki/cp/assessment.html

## BuildIt 评分标准

基于 [第十二届全国大学生信息安全竞赛-创新实践能力赛 线下分区选拔赛参赛指南](http://www.ciscn.cn/announcement/view/126) 的评分标准，增加对「软件工程」专项专业能力的训练目标考核，制订以下评分标准。

本阶段当前满分：50 。

### EXP通过率

分值：0 或 4

- [ ] 对参赛队提供的 EXP 脚本进行测试，以能成功获取平台方配置的 Flag，则获取该部分得分。

### 功能实现度-完整性

分值：0 或 4

- [ ] 请不要附带无关文件，最后提供压缩包以及其文件哈希值（如md5值），并以“md5验证.txt”为文件名放到场景的压缩包中;

### 功能实现度-可用性

- [ ] check 和 exp 脚本必须可用；
- [x] 解题的路径仅是否 **只有一条** 。

### 功能实现度-仿真性（新增）

分值：0 - 6

- [ ] 应用应该有明确的仿真目标。例如，电商系统、CMS、留言板、聊天工具等；
- [x] 用户界面和用户交互设计应满足基本的可用性标准。例如，所有功能页面之间应通过明确的链接方式进行跳转，避免需要用户手动在浏览器地址栏输入 URL 或改变请求参数来跳转页面；
- [x] 用户操作出错应提供用户友好的错误提示信息。

### 文档实现度-完整性（新增）

分值：0 - 4

- [ ] 需求分析、（概要和详细）设计文档齐备（内容可以合并在一个文件中，但需有明确的章节标注）；
- [ ] 必要的插图或表格，包括但不限于：UML 图、用例图、系统架构图、数据库表结构设计；
- [ ] API 接口设计说明，包括但不限于：URI、功能描述、请求参数说明、请求方法说明、响应值说明等；
- [ ] 人员分工说明；
- [ ] 甘特图（可选）。

### 文档实现度-规范性（新增）

分值：0 - 4

- [ ] 使用 Markdown 书写所有文档；
- [ ] 排版规范。例如，有基本的章节目录、合理使用无序列表、有序列表、插图、表格和超链接引用标注；
- [ ] 插图绘制满足：表达力、规范性和一致性原则。

### 开发规范性（新增）

分值：0 - 4

  - [x] 使用 Github 私有仓库管理所有代码和文档；
  - [x] 全程使用 Github 进行协作开发；
  - [x] Git 使用规范；
   - [ ] Exp 和 Checker 脚本应提供必要的 `requirements.txt` 或 `Pipfile` 。

## BreakIt 评分标准

本阶段当前满分：40 。

1. 攻破其他队靶标数量最多的前 3 名队伍依次获得：满分、满分 * 90% 和满分 * 80%；
2. 攻破相同靶标数量的队伍排名并列；
3. 除了前 3 名队伍之外，只要提交 BreakIt 环节的技术总结报告和 Exp ，视报告和 Exp 质量情况评分：满分 * 60% ~ 满分 * 80% ；
4. 本阶段的技术总结报告和 Exp 需统一提交到项目仓库的 `BreakIt` 子目录。

## FixIt 评分标准

本阶段当前满分：10 。

1. 只需提供自己 BuildIt 阶段赛题的 FixIt 技术总结报告，暂不开放其他战队的题目源代码下载；
2. 鼓励采用 `diff patch` 方式进行源代码级别的漏洞修复。
